R1 T1 C1 (Value: 10)
Q: ვინ დახატა ცნობილი ფრესკა „საიდუმლო სერობა“ მილანში, სანტა-მარია-დელლა-გრაციეს მონასტერში?
A: ლეონარდო და ვინჩი

R1 T1 C2 (Value: 20)
Q: რომელმა ფლორენციელმა გენიოსმა შექმნა დავითის მარმარილოს ქანდაკება, რომელიც დღეს ფლორენციის აკადემიის გალერეაში ინახება?
A: მიქელანჯელო ბუონაროტი

R1 T1 C3 (Value: 30)
Q: რომელმა მხატვარმა დახატა „ათენის სკოლა“, რომელზეც ანტიკური სამყაროს უდიდესი ფილოსოფოსები არიან გამოსახული?
A: რაფაელი / რაფაელ სანტი

R1 T1 C4 (Value: 40)
Q: ეს რენესანსული ფერმწერი, „ვენერას დაბადებისა“ და „გაზაფხულის“ ავტორი, მედიჩების კარის ერთ-ერთი უსაყვარლესი მხატვარი იყო.
A: სანდრო ბოტიჩელი

R1 T1 C5 (Value: 50)
Q: რა ჰქვია მიქელანჯელოს მიერ სიქსტის კაპელის საკურთხევლის კედელზე შესრულებულ გიგანტურ ფრესკას, რომელიც მაცხოვრის მეორედ მოსვლას ასახავს?
A: საშინელი სამსჯავრო

R1 T2 C1 (Value: 10)
Q: თბილისში, სოლოლაკის მთაზე აღმართული 20-მეტრიანი ალუმინის ქანდაკების, „ქართლის დედის“ ავტორი.
A: ელგუჯა ამაშუკელი

R1 T2 C2 (Value: 20)
Q: ამ ცნობილმა ქართველმა მოქანდაკემ შექმნა მოსკოვში მდებარე პეტრე პირველის გიგანტური ძეგლი.
A: ზურაბ წერეთელი

R1 T2 C3 (Value: 30)
Q: ეს მოქანდაკე პარიზში ოგიუსტ როდენის სახელოსნოში მუშაობდა და ითვლება თანამედროვე ქართული ქანდაკების ფუძემდებლად. მისი შექმნილია ილია ჭავჭავაძის ძეგლი მთაწმინდაზე.
A: იაკობ ნიკოლაძე

R1 T2 C4 (Value: 40)
Q: მისი შექმნილია თბილისში მდებარე დავით აღმაშენებლის ცხენოსანი ქანდაკება, რომელიც თავდაპირველად რესპუბლიკის მოედანზე იდგა, შემდეგ კი დიღომში გადაიტანეს.
A: მერაბ ბერძენიშვილი

R1 T2 C5 (Value: 50)
Q: ამ თანამედროვე ქართველმა მოქანდაკემ შექმნა ბათუმში მდებარე მოძრავი სკულპტურა „ალი და ნინო“.
A: თამარ კვესიტაძე

R1 T3 C1 (Value: 10)
Q: კაზიმირ მალევიჩის ყველაზე ცნობილი, სუპრემატისტული ნამუშევარი, რომელიც წარმოადგენს მარტივ გეომეტრიულ ფიგურას თეთრ ფონზე.
A: შავი კვადრატი

R1 T3 C2 (Value: 20)
Q: პაბლო პიკასოს შემოქმედების 1901-1904 წლების პერიოდი, როდესაც იგი ძირითადად ცივ ტონებში ხატავდა სევდიან და მელანქოლიურ თემებს, ამ ფერის სახელს ატარებს.
A: ცისფერი პერიოდი

R1 T3 C3 (Value: 30)
Q: 1911 წელს მიუნხენში დაარსებული ექსპრესიონისტული გაერთიანება „ლურჯი მხედარი“ ძირითადად ამ ორი მხატვრის ინიციატივით შეიქმნა: ფრანც მარკისა და... დაასახელეთ მეორე.
A: ვასილი კანდინსკი

R1 T3 C4 (Value: 40)
Q: ტომას გეინსბოროს ცნობილ პორტრეტზე გამოსახული ჯონათან ბატოლი, თავისი ტანსაცმლის ფერის გამო, ისტორიაში შევიდა როგორც "ეს" ბიჭი.
A: ცისფერი ბიჭი / ლურჯი ბიჭი

R1 T3 C5 (Value: 50)
Q: იოჰანეს ვერმეერის ცნობილ ტილოზე გამოსახულ გოგონას მარგალიტის საყურით, თავზე ამ ორი ფერის ქსოვილისგან შეკრული თავსაბურავი ახვევია. დაასახელეთ ორივე ფერი.
A: ლურჯი და ყვითელი

R1 T4 C1 (Value: 10)
Q: მიქელანჯელოს „დავითი“, ვენერა მილოსელი და ოგიუსტ როდენის „კოცნა“ ძირითადად ამ კეთილშობილი, თეთრი ფერის ქვისგან არის გამოკვეთილი.
A: მარმარილო

R1 T4 C2 (Value: 20)
Q: რა ლითონის შენადნობისგან ისხმებოდა ანტიკური ხანის ქანდაკებების უმეტესობა, თუმცა ჩვენამდე ძირითადად მათმა მარმარილოს რომაულმა ასლებმა მოაღწია?
A: ბრინჯაო

R1 T4 C3 (Value: 30)
Q: ჩინეთის პირველი იმპერატორის მავზოლეუმში აღმოჩენილი 8000-ზე მეტი მეომრისა და ცხენის ქანდაკება ამ გამომწვარი თიხისგან არის დამზადებული.
A: ტერაკოტა

R1 T4 C4 (Value: 40)
Q: ძველი ბერძენი მოქანდაკის, ფიდიასის მიერ შექმნილი ზევსის ქანდაკება ოლიმპიაში, ხრიზოელეფანტური ტექნიკით იყო შესრულებული, რაც ოქროსა და ამ ორგანული მასალის გამოყენებას გულისხმობდა.
A: სპილოს ძვალი

R1 T4 C5 (Value: 50)
Q: ანდრეა დელ ვეროკიოს სახელოსნოში ხშირად იყენებდნენ ამ რბილ, თეთრ მინერალს ყალიბებისა და ესკიზების დასამზადებლად. მისი ფხვნილის წყალში არევისას მიღებული მასა სწრაფად მყარდება.
A: თაბაშირი / გიფსი

R1 T5 C1 (Value: 10)
Q: 1874 წლის გამოფენაზე წარმოდგენილი კლოდ მონეს ამ სურათის სათაურიდან („... , მზის ამოსვლა“) წარმოიშვა თავად მიმდინარეობის სახელწოდება. რა სიტყვით იწყება ორიგინალური სათაური?
A: შთაბეჭდილება / Impression

R1 T5 C2 (Value: 20)
Q: ფრანგმა იმპრესიონისტმა, ედგარ დეგამ, თავისი ცხოვრების განმავლობაში 1500-ზე მეტი ტილო და პასტელი მიუძღვნა ამ პროფესიის წარმომადგენელ ქალებს, ძირითადად რეპეტიციებსა და სცენაზე.
A: ბალერინები / მოცეკვავეები

R1 T5 C3 (Value: 30)
Q: რომელი ფრანგი მხატვარი ითვლება იმპრესიონიზმისა და რეალიზმის დამაკავშირებელ რგოლად, რომლის სკანდალურმა სურათებმა „საუზმე მდელოზე“ და „ოლიმპია“ საზოგადოების აღშფოთება გამოიწვია?
A: ედუარ მანე

R1 T5 C4 (Value: 40)
Q: ეს ფრანგი იმპრესიონისტი ცნობილია სიცოცხლით სავსე, ნათელი პორტრეტებითა და სცენებით, როგორიცაა „მეჯლისი მულენ დე ლა გალეტში“ და „საუზმე ნავში“.
A: პიერ-ოგიუსტ რენუარი

R1 T5 C5 (Value: 50)
Q: რომელ საფრანგეთის სოფელში დასახლდა კლოდ მონე 1883 წელს, სადაც მოაწყო ცნობილი ბაღი იაპონური ხიდითა და დუმფარებით, რომლებსაც სიცოცხლის ბოლომდე ხატავდა?
A: ჟივერნი / Giverny

R1 T6 C1 (Value: 10)
Q: ამ ნახატის მოსაპარად 1911 წელს ვინჩენცო პერუჯა ლუვრის კარადაში დაიმალა, რამაც ნამუშევარს არნახული პოპულარობა მოუტანა მსოფლიო მასშტაბით.
A: მონა ლიზა / ჯოკონდა

R1 T6 C2 (Value: 20)
Q: ლუვრში დაცული ეს ანტიკური ბერძნული მარმარილოს ქანდაკება, რომელიც 1820 წელს ერთ-ერთ კუნძულზე აღმოაჩინეს, ცნობილია თავისი დაკარგული ხელებით.
A: ვენერა მილოსელი / აფროდიტე მილოსელი

R1 T6 C3 (Value: 30)
Q: ეჟენ დელაკრუას ცნობილ ტილოზე, რომელიც 1830 წლის ივლისის რევოლუციას ეძღვნება, ნახევრადშიშველი ქალი ბარიკადებზე წარუძღვება ხალხს. რა ჰქვია ამ სურათს?
A: თავისუფლება ბარიკადებზე / თავისუფლება, რომელსაც ხალხი მიჰყავს

R1 T6 C4 (Value: 40)
Q: ძველი ბერძნული გამარჯვების ქალღმერთის ეს უფრთო (უფრო სწორად უთავო) სკულპტურა, რომელიც გემის კიჩოზე დგას, ლუვრის დიდ კიბეებს ამშვენებს.
A: სამოთრაკიელი ნიკე

R1 T6 C5 (Value: 50)
Q: თეოდორ ჟერიკოს ამ მასშტაბურმა ტილომ, რომელიც ფრეგატის ჩაძირვის შემდეგ გადარჩენილთა ტრაგედიას ასახავს, თავის დროზე სკანდალი გამოიწვია ნატურალისტური დეტალების გამო.
A: მედუზას ტივი

R2 T1 C1 (Value: 20)
Q: XVII საუკუნის ამ ჰოლანდიელმა დიდოსტატმა სიცოცხლის განმავლობაში 80-მდე ავტოპორტრეტი შექმნა, რომლებიც მისი ახალგაზრდობიდან ღრმა სიბერემდე ცხოვრების დოკუმენტურ მატიანეს წარმოადგენს.
A: რემბრანდტ ვან რეინი

R2 T1 C2 (Value: 40)
Q: ამ მექსიკელმა მხატვარმა ქალმა, რომელიც ხშირად ხატავდა საკუთარ თავს ტრადიციულ სამოსში, გადაბმული წარბებით, განაცხადა: „მე ვხატავ ავტოპორტრეტებს, რადგან ხშირად ვარ მარტო“.
A: ფრიდა კალო

R2 T1 C3 (Value: 60)
Q: 1500 წელს შესრულებულ ავტოპორტრეტზე ეს გერმანელი გრაფიკოსი და ფერმწერი საკუთარ თავს თითქმის ქრისტეს მსგავს იერში წარმოგვიდგენს.
A: ალბრეხტ დიურერი

R2 T1 C4 (Value: 80)
Q: ამ ავსტრიელი სიმბოლისტის ყველაზე ცნობილი „ავტოპორტრეტი“ სინამდვილეში სურათია „კოცნა“, სადაც მეცნიერთა აზრით, მან საკუთარი თავი და თავისი მუზა გამოსახა ოქროსფერ ფონზე.
A: გუსტავ კლიმტი

R2 T1 C5 (Value: 100)
Q: რომელმა ფრანგმა რეალისტმა მხატვარმა დახატა 1845 წელს ტილო სახელწოდებით „სასოწარკვეთილი კაცი“, სადაც ის საკუთარ თავს გაფართოებული თვალებით და თმაში ხელებწავლებით ხატავს?
A: გუსტავ კურბე

R2 T2 C1 (Value: 20)
Q: სიურრეალიზმის ერთ-ერთმა ფუძემდებელმა, ფრანგმა მწერალმა ანდრე ბრეტონმა 1924 წელს გამოსცა ამ მიმდინარეობის პირველი... რა?
A: მანიფესტი / სიურრეალიზმის მანიფესტი

R2 T2 C2 (Value: 40)
Q: რენე მაგრიტის სურათზე „სურათების ღალატი“ გამოსახულია ყოველდღიური ნივთი და აწერია ფრანგული ფრაზა, რომელიც ამტკიცებს, რომ ეს ნივთი არ არის ის, რასაც ვხედავთ. რა არის დახატული სურათზე?
A: ჩიბუხი

R2 T2 C3 (Value: 60)
Q: დადაიზმის ერთ-ერთმა ფუძემდებელმა, მარსელ დიუშანმა 1919 წელს მონა ლიზას რეპროდუქციას ულვაში მიახატა. რა ინგლისური ტერმინით მოიხსენიებენ ყოველდღიური საგნებისგან შექმნილ ხელოვნებას?
A: რედი-მეიდი / Ready-made

R2 T2 C4 (Value: 80)
Q: 1929 წელს გადაღებული სიურრეალისტური მოკლემეტრაჟიანი ფილმი „ანდალუსიური ძაღლი“ ლუის ბუნიუელისა და ამ ცნობილი ესპანელი მხატვრის ერთობლივი ნამუშევარია.
A: სალვადორ დალი

R2 T2 C5 (Value: 100)
Q: ამ გერმანელ-ფრანგმა მხატვარმა გამოიგონა ისეთი ტექნიკები, როგორიცაა ფროტაჟი (ზედაპირის რელიეფის გადატანა ქაღალდზე) და გრატაჟი. ვინ იყო ის?
A: მაქს ერნსტი

R2 T3 C1 (Value: 20)
Q: რომელმა ჰოლანდიელმა მხატვარმა მიუძღვნა მზესუმზირების მთელი სერია თავის მეგობარსა და კოლეგას, პოლ გოგენს, როდესაც ის მასთან არლში ჩავიდა?
A: ვინსენტ ვან გოგი

R2 T3 C2 (Value: 40)
Q: რომელი გერმანიკული ენიდან მომდინარეობს ტერმინი „Still life“ (მშვიდი ცხოვრება), რომელიც შემდგომ ინგლისურმა ენამაც ისესხა?
A: ჰოლანდიური / ნიდერლანდური (Stilleven)

R2 T3 C3 (Value: 60)
Q: პოლ სეზანი ხშირად ხატავდა ნატიურმორტებს ამ ხილით. ერთხელ მან განაცხადა: „მე პარიზს გავაოცებ ერთი...“ - დაასრულეთ რა ხილით?
A: ვაშლით

R2 T3 C4 (Value: 80)
Q: XVI საუკუნის იტალიელმა მხატვარმა ჯუზეპე არჩიმბოლდომ სახელი გაითქვა პორტრეტებით, რომლებიც მთლიანად შედგებოდა ბოსტნეულის, ხილისა და ყვავილებისგან. რომელ იმპერატორს ემსახურებოდა ის პრაღაში?
A: რუდოლფ II

R2 T3 C5 (Value: 100)
Q: XVII საუკუნის ჰოლანდიურ ნატიურმორტებში ხშირად ვხვდებით ადამიანის თავის ქალას, ჩამქრალ სანთელს და ქვიშის საათს. რა ლათინური ტერმინით (სიტყვასიტყვით "ამაოება") მოიხსენიება ეს ალეგორიული ქვეჟანრი?
A: ვანიტასი / Vanitas

R2 T4 C1 (Value: 20)
Q: ძველი ბერძნული მითოლოგიის რომელი გმირის, ტროელი ქურუმის და მისი ორი ვაჟის გველებთან ბრძოლის სცენაა ასახული ცნობილ მარმარილოს ქანდაკებაში, რომელიც ვატიკანის მუზეუმში ინახება?
A: ლაოკოონი / ლაოკოონი და მისი ვაჟები

R2 T4 C2 (Value: 40)
Q: მსოფლიოს შვიდი საოცრებიდან ერთ-ერთი, როდოსის კოლოსი, ამ ბერძნული ღვთაების გიგანტურ ბრინჯაოს ქანდაკებას წარმოადგენდა, რომელიც კუნძულის ნავსადგურში იდგა.
A: ჰელიოსი / მზის ღმერთი

R2 T4 C3 (Value: 60)
Q: ბერძენი მოქანდაკის, მირონის ერთ-ერთი ყველაზე ცნობილი ქანდაკება ასახავს მძლეოსანს, რომელიც სპორტული იარაღის სასროლად არის მომზადებული.
A: ბადროს მტყორცნელი / დისკობოლი

R2 T4 C4 (Value: 80)
Q: ფიდიასის ზედამხედველობით აშენებულ პართენონში იდგა ქალღმერთ ათენას გიგანტური ქანდაკება. რა ერქვა ათენას ამ კონკრეტულ ეპითეტს, რაც ნიშნავს „ქალწულს“?
A: პართენოსი / ათენა პართენოსი

R2 T4 C5 (Value: 100)
Q: ძველი საბერძნეთის კლასიკურ ეპოქაში პოლიკლეტოსმა დაწერა ტრაქტატი, რომელშიც ჩამოაყალიბა ადამიანის სხეულის იდეალური პროპორციები. რა ერქვა ამ ტრაქტატს?
A: კანონი

R2 T5 C1 (Value: 20)
Q: ეს ესპანელი მხატვარი, კუბიზმის ფუძემდებელი, ითვლება მე-20 საუკუნის ერთ-ერთ ყველაზე გავლენიან ხელოვანად. მისი ცნობილი ნამუშევარია „გერნიკა“.
A: პაბლო პიკასო

R2 T5 C2 (Value: 40)
Q: XVII საუკუნის ამ ესპანელმა ბაროკოს მხატვარმა სახელი გაითქვა რელიგიური სცენებითა და ღარიბი ბავშვების - მათხოვრებისა და ქუჩის ბიჭების რეალისტური პორტრეტებით.
A: ბარტოლომე ესტებან მურილიო

R2 T5 C3 (Value: 60)
Q: დაიბადა კრეტაზე, თუმცა სიცოცხლის უდიდესი ნაწილი ესპანეთში, ქალაქ ტოლედოში გაატარა. რა მეტსახელით იცნობს მსოფლიო დომენიკოს თეოტოკოპულოსს?
A: ელ გრეკო

R2 T5 C4 (Value: 80)
Q: ფრანსისკო გოიას ამ შემზარავ სურათზე, რომელიც მის „შავ ნახატებს“ მიეკუთვნება, რომაული მითოლოგიის ღვთაება საკუთარ შვილს გლეჯს. რა ჰქვია სურათს?
A: სატურნი ჭამს თავის შვილს / სატურნი შთანთქავს თავის შვილს

R2 T5 C5 (Value: 100)
Q: დიეგო ველასკესის შედევრი „მენინები“ ძირითადად ასახავს ამ ესპანელი პრინცესას გარემოცვას. რა ერქვა პრინცესას, რომელიც მოგვიანებით საღვთო რომის იმპერატრიცა გახდა?
A: მარგარიტა ტერეზა / ინფანტა მარგარიტა

R2 T6 C1 (Value: 20)
Q: რომელმა თვითნასწავლმა ქართველმა მხატვარმა დაგვიტოვა ისეთი ნამუშევრები, როგორიცაა „აქტრისა მარგარიტა“, „მეეზოვე“ და „არსენალის მთა ღამით“?
A: ნიკო ფიროსმანი / ფიროსმანაშვილი

R2 T6 C2 (Value: 40)
Q: ეს ქართველი მხატვარი ცნობილია თავისი „კინტოების“ სერიითა და იდუმალი, ელეგანტური ქალების პორტრეტებით. მისი გვარია გუდიაშვილი. დაასახელეთ მისი სახელი.
A: ლადო

R2 T6 C3 (Value: 60)
Q: XX საუკუნის დასაწყისის რომელმა ქართველმა მოდერნისტმა მხატვარმა დახატა ცნობილი ტილო „იმერეთი - დედაჩემი“, რომელზეც გეომეტრიულად დაყოფილი პეიზაჟია გამოსახული?
A: დავით კაკაბაძე

R2 T6 C4 (Value: 80)
Q: ამ ცნობილ ქართველ პეიზაჟისტ ქალს ეკუთვნის თბილისის ძველი უბნების, განსაკუთრებით კი აივნებიანი სახლების არაერთი ფერწერული ტილო.
A: ელენე ახვლედიანი

R2 T6 C5 (Value: 100)
Q: 1970-იანი წლების რომელი ქართველი ავანგარდისტი მხატვარი და მსახიობია ავტორი ცნობილი ნამუშევრისა „ხარის თავი“ და მთავარი როლის შემსრულებელი ფილმში „ფიროსმანი“?
A: ავთო ვარაზი / ავთანდილ ვარაზი

R3 T1 C1 (Value: 30)
Q: სანდრო ბოტიჩელის ერთ-ერთ ყველაზე ცნობილ ტილოზე გამოსახულია ზღვის ქაფიდან დაბადებული სილამაზის ქალღმერთი, რომელიც ნიჟარაზე დგას.
A: ვენერას დაბადება / ვენერას შობა

R3 T1 C2 (Value: 60)
Q: რომელმა ფლამანდიელმა ბაროკოს ოსტატმა დახატა მითოლოგიური სცენა „ლევკიპეს ასულთა მოტაცება“, სადაც კასტორი და პოლუქსი ორ შიშველ ქალს იტაცებენ?
A: პიტერ პაულ რუბენსი

R3 T1 C3 (Value: 90)
Q: პიტერ ბრეიგელ უფროსის სურათზე პეიზაჟის წინა პლანზე მიწათმოქმედი მუშაობს, ხოლო მარჯვენა ქვედა კუთხეში ზღვაში ჩავარდნილი მითოლოგიური პერსონაჟის ფეხები მოჩანს. დაასახელეთ პერსონაჟი.
A: იკაროსი

R3 T1 C4 (Value: 120)
Q: ტიციანის ცნობილ ტილოზე ზევსი პრინცესას ოქროს წვიმის სახით ევლინება. რა ერქვა პრინცესას, რომელიც პერსევსის დედა გახდა?
A: დანაე

R3 T1 C5 (Value: 150)
Q: ფრანგი კლასიცისტის, ჟაკ-ლუი დავიდის სურათზე ასახულია რომაული მითოლოგიის გმირების, სამი ძმის ფიცი, რომლებსაც კურიაციუსებთან უნდა ებრძოლათ. რა გვარი იყვნენ ეს ძმები?
A: ჰორაციუსები

R3 T2 C1 (Value: 30)
Q: რომელმა მარინისტმა მხატვარმა დახატა ცნობილი ტილო „მეცხრე ტალღა“, რომელიც ასახავს ზღვაში გემის დაღუპვის შემდეგ გადარჩენილ ადამიანებს?
A: ივან აივაზოვსკი

R3 T2 C2 (Value: 60)
Q: ილია რეპინის ერთ-ერთ ყველაზე ცნობილ ნახატზე გამოსახულია რუსეთის ცარი, რომელსაც ხელში თავისივე მოკლული შვილი უკავია. დაასახელეთ მეფე.
A: ივანე მრისხანე / ივანე IV

R3 T2 C3 (Value: 90)
Q: ვიქტორ ვასნეცოვის ზღაპრულ და ეპიკურ სურათზე, რომელიც 1898 წელს დასრულდა, გამოსახულია სამი რუსი გმირი ცხენებზე. რა ჰქვია ამ სურათს?
A: ბოგატირები / სამი გმირი

R3 T2 C4 (Value: 120)
Q: რომელმა რუსმა პორტრეტისტმა შექმნა 1887 წელს „გოგონა ატმებით“, რომელიც რუსული იმპრესიონიზმის ერთ-ერთ საუკეთესო ნიმუშად ითვლება?
A: ვალენტინ სეროვი

R3 T2 C5 (Value: 150)
Q: მიხაილ ვრუბელის ყველაზე ცნობილი, მისტიკური ტილოების სერია ეძღვნება მიხეილ ლერმონტოვის პოემის ამავე სახელწოდების მთავარ პერსონაჟს. რა ჰქვია ამ პერსონაჟს?
A: დემონი

R3 T3 C1 (Value: 30)
Q: ამ ფრანგმა პოსტიმპრესიონისტმა მხატვარმა მიატოვა წარმატებული კარიერა ბირჟაზე და ოჯახი, რათა ხატვისთვის მიეძღვნა თავი. სიცოცხლის ბოლო წლები მან კუნძულ ტაიტიზე გაატარა.
A: პოლ გოგენი

R3 T3 C2 (Value: 60)
Q: რა ჰქვია ჟორჟ სერას მიერ შექმნილ ფერწერის ტექნიკას, როდესაც გამოსახულება იქმნება სუფთა ფერის ცალკეული, მცირე ზომის წერტილების ტილოზე დატანით?
A: პუანტილიზმი / დივიზიონიზმი

R3 T3 C3 (Value: 90)
Q: ვინსენტ ვან გოგის სურათზე „ვარსკვლავიანი ღამე“, რომელიც სენ-რემის ფსიქიატრიულ კლინიკაშია დახატული, წინა პლანზე მარცხნივ ეს მუქი ფერის, ცისკენ აზიდული ხეებია გამოსახული.
A: კვიპაროსები

R3 T3 C4 (Value: 120)
Q: ამ ფრანგ მხატვარს, რომელსაც ხშირად „თანამედროვე ხელოვნების მამას“ უწოდებენ, ეკუთვნის მთა სენ-ვიქტუარის მრავალრიცხოვანი პეიზაჟები.
A: პოლ სეზანი

R3 T3 C5 (Value: 150)
Q: რომელი ფრანგი გრაფიკოსი და პოსტიმპრესიონისტია ცნობილი პარიზული კაბარეების, განსაკუთრებით კი „მულენ რუჟის“ ცხოვრების ამსახველი პლაკატებითა და ნახატებით?
A: ანრი დე ტულუზ-ლოტრეკი

R3 T4 C1 (Value: 30)
Q: ფრანგი მოქანდაკის, ფრედერიკ ოგიუსტ ბარტოლდის მიერ შექმნილი ეს სპილენძის კოლოსი საფრანგეთმა აშშ-ს დამოუკიდებლობის ასი წლისთავზე აჩუქა.
A: თავისუფლების ქანდაკება

R3 T4 C2 (Value: 60)
Q: რიო-დე-ჟანეიროში აღმართული ქრისტეს მხსნელის ქანდაკება არქიტექტურისა და დიზაინის ამ სტილს მიეკუთვნება, რომელიც პოპულარული იყო 1920-1930-იან წლებში.
A: არტ-დეკო

R3 T4 C3 (Value: 90)
Q: ვისი ოთხი პრეზიდენტის სახეა გამოკვეთილი გრანიტის კლდეში რაშმორის მთაზე საუთ-დაკოტას შტატში? დაასახელეთ ოთხივე.
A: ჯორჯ ვაშინგტონი, თომას ჯეფერსონი, თეოდორ რუზველტი, აბრაამ ლინკოლნი

R3 T4 C4 (Value: 120)
Q: 1967 წელს ვოლგოგრადში აღმართული 85-მეტრიანი ქანდაკება „დედა-სამშობლო გვიხმობს!“, რომლის ავტორია ევგენი ვუჩეტიჩი, ეძღვნება ამ ქალაქში მომხდარ ისტორიულ ბრძოლას. რომელ ბრძოლას?
A: სტალინგრადის ბრძოლა

R3 T4 C5 (Value: 150)
Q: მსოფლიოში ერთ-ერთი ყველაზე მაღალი, 182-მეტრიანი „ერთიანობის ქანდაკება“ მდებარეობს ინდოეთში და გამოსახავს ქვეყნის ამ პირველ ვიცე-პრემიერს.
A: ვალაბჰაი პატელი / სარდარ პატელი

R3 T5 C1 (Value: 30)
Q: რომელმა ვენეციელმა დიდოსტატმა შექმნა პორტრეტების, მითოლოგიური და რელიგიური სცენების უზარმაზარი რაოდენობა, მათ შორის „ურბინელი ვენერა“?
A: ტიციანი / ტიციანო ვეჩელიო

R3 T5 C2 (Value: 60)
Q: იაკოპო რობუსტის, ვენეციური აღორძინების გვიანი პერიოდის მხატვარს, მისი მამის პროფესიის (მღებავი) გამო ეს მეტსახელი შეარქვეს, რაც „პატარა მღებავს“ ნიშნავს.
A: ტინტორეტო

R3 T5 C3 (Value: 90)
Q: პაოლო კალიარი, რომელმაც დახატა მონუმენტური ტილო „ქორწილი კანაში“, ისტორიაში შევიდა მეტსახელით, რომელიც მიუთითებს ქალაქზე, სადაც ის დაიბადა. რა არის ეს მეტსახელი?
A: ვერონეზე

R3 T5 C4 (Value: 120)
Q: XV საუკუნის ვენეციური სკოლის ფუძემდებელი ძმებიდან - ჯენტილე და ჯოვანი - რომელი ითვლება ვენეციური რენესანსის ნამდვილ შემოქმედად, რომლის მოსწავლეებიც იყვნენ ჯორჯონე და ტიციანი?
A: ჯოვანი ბელინი

R3 T5 C5 (Value: 150)
Q: ჯორჯონეს ერთ-ერთ ყველაზე იდუმალ სურათზე „ქარიშხალი“ (La Tempesta), მარცხენა მხარეს გამოსახულია ჯარისკაცი (ან მწყემსი), ხოლო მარჯვენა მხარეს ბავშვს აწოვებს ძუძუს ეს პერსონაჟი. ვინ?
A: შიშველი ქალი / დედა / ქალი

R3 T6 C1 (Value: 30)
Q: ფრანგი მოქანდაკის, ოგიუსტ როდენის ყველაზე ცნობილი ბრინჯაოს ფიგურა თავდაპირველად „ჯოჯოხეთის ბჭის“ კომპოზიციის ნაწილი უნდა ყოფილიყო და გამოსახავს მამაკაცს, რომელსაც ნიკაპი ხელზე დაუყრდნია.
A: მოაზროვნე / მოფიქრალი

R3 T6 C2 (Value: 60)
Q: შვეიცარიელი ალბერტო ჯაკომეტის ქანდაკებები ადვილად საცნობია ადამიანის ფიგურების ამ დამახასიათებელი ნიშნით, რაც მეორე მსოფლიო ომის შემდგომ გაუცხოებას განასახიერებს. როგორია მისი ფიგურები?
A: უკიდურესად გამხდარი / წაგრძელებული / გაწელილი

R3 T6 C3 (Value: 90)
Q: ამ რუმინელმა მოქანდაკემ, აბსტრაქტული სკულპტურის პიონერმა, შექმნა ცნობილი სერია „სივრცეში მფრინავი ფრინველი“, რომელიც მხოლოდ ფრინველის აეროდინამიკურ ფორმას იმეორებს.
A: კონსტანტინ ბრინკუში / ბრანკუზი

R3 T6 C4 (Value: 120)
Q: ამერიკელმა მოქანდაკემ, ალექსანდრ კოლდერმა შექმნა კინეტიკური ქანდაკების ახალი ტიპი, რომელიც ჰაერის დინების დახმარებით მოძრაობს. რა ტერმინი ეწოდება ასეთ მოძრავ კონსტრუქციას?
A: მობილი / მობილური

R3 T6 C5 (Value: 150)
Q: ინგლისელი მოქანდაკე, რომელიც ცნობილია ღია სივრცეში განთავსებული დიდი ზომის, აბსტრაქტული, ძირითადად მწოლიარე ადამიანის ფიგურებით, რომლებშიც ხშირად სიცარიელეები (ხვრელები) გვხვდება.
A: ჰენრი მური

R4 T1 C1 (Value: None)
Q: 1990 წელს ბოსტონში, იზაბელა სტიუარტ გარდნერის მუზეუმიდან გაიტაცეს იოჰანეს ვერმეერის ეს ტილო, რომელიც მხატვრის მხოლოდ 34 შემორჩენილი ნამუშევრიდან ერთ-ერთია და ასახავს მუსიკოსთა სამეულს. რა ჰქვია სურათს?
A: კონცერტი

R4 T2 C1 (Value: None)
Q: ფლორენციის ბაპტისტერიის ჩრდილოეთის და აღმოსავლეთის ბრინჯაოს კარების ავტორი, ლორენცო გიბერტი, 21 წელი მუშაობდა აღმოსავლეთის კარებზე. მოგვიანებით მიქელანჯელომ ამ კარებს "ეს" უწოდა. რა დაერქვა მათ მიქელანჯელოს შეფასების შემდეგ?
A: სამოთხის კარი

