R1 ქართული ცეკვები 10
Q: ეს აჭარული საბრძოლო ცეკვა ტრადიციულად მხოლოდ მამაკაცების მიერ სრულდება. მისი სახელწოდება თურქულ ენაზე „ერთად დგომას“, „ერთობას“ ნიშნავს.
A: ხორუმი

R1 ქართული ცეკვები 20
Q: ამ ცეკვაში მამაკაცი ავლენს უდიდეს პატივისცემას ქალის მიმართ. ქალი მოძრაობს ნარნარად, ხოლო მამაკაცი მას თვალს არ აშორებს. ცეკვა სამი ნაწილისგან შედგება: მიპატიჟება, ერთად ცეკვა და დაშორება.
A: ქართული

R1 ქართული ცეკვები 30
Q: ეს ცეკვა ქალაქური ფოლკლორის ნაწილია და ძველ თბილისში წვრილმანით მოვაჭრეთა და ხელოსანთა ყოფასა და ქცევას ასახავს.
A: კინტოური

R1 ქართული ცეკვები 40
Q: აღმოსავლეთ საქართველოს მთიანეთში დაბადებული ეს ცეკვა, რომელშიც ქალი და ორი მამაკაცი მონაწილეობს, გამოხატავს სიყვარულსა და ეჭვიანობას, რაც საბოლოოდ მამაკაცებს შორის ხმლებით ბრძოლაში გადაიზრდება ხოლმე.
A: ხევსურული

R1 ქართული ცეკვები 50
Q: აჭარული წარმოშობის ეს ცეკვა, რომელიც სრულდება ქალისა და მამაკაცის მიერ, გამოირჩევა ფერადი კოსტიუმებითა და ხალისიანი, ენერგიული მოძრაობებით, განსაკუთრებით კი მამაკაცის მიერ შესრულებული რთული ილეთებით, როგორიცაა მუხლებზე დაცემა.
A: განდაგანა

R1 ქართული ტრადიციული კერძები 10
Q: ეს აღმოსავლეთმთიულური კერძი მზადდება ცომისა და ხორცის ფარშისგან. მისი ჭამის დროს აუცილებელია, რომ წვენი არ დაიღვაროს და მას ტრადიციულად ხელით მიირთმევენ.
A: ხინკალი

R1 ქართული ტრადიციული კერძები 20
Q: დასავლეთ საქართველოში პოპულარული ეს კერძი წარმოადგენს ნიგვზიან, სუნელებით შეზავებულ საწებელში ჩადებულ მოხარშულ ან შემწვარ ფრინველის ხორცს, ყველაზე ხშირად ინდაურის ან ქათმის.
A: საცივი

R1 ქართული ტრადიციული კერძები 30
Q: რაჭული სამზარეულოს ეს სიამაყე წარმოადგენს ლობიოს შიგთავსით გამომცხვარ პურს, რომელსაც ხშირად რაჭულ ლორსაც ამატებენ ხოლმე.
A: ლობიანი

R1 ქართული ტრადიციული კერძები 40
Q: ეს მეგრული კერძი მზადდება სიმინდის ფქვილისა და ჭყინტი ყველის შერევით, იხარშება ქვაბში და იმდენად იწელება, რომ მისი ამოღება სპეციალური ხის კოვზით ხდება.
A: ელარჯი

R1 ქართული ტრადიციული კერძები 50
Q: ეს აფხაზური ცხარე საწებელი, რომელიც ძირითადად წითელი წიწაკის, ნივრის, უცხო სუნელისა და ქინძისგან მზადდება, ხშირად მარილის შემცვლელადაც გამოიყენება.
A: აჯიკა

R1 ქართული ხალხური საკრავები 10
Q: აღმოსავლეთ საქართველოს მთასა და ბარში ფართოდ გავრცელებული ეს სამსიმიანი ჩამოსაკრავი ინსტრუმენტი ხშირად ახლავს თან სალაღობო და სატრფიალო სიმღერებს.
A: ფანდური

R1 ქართული ხალხური საკრავები 20
Q: ეს ოთხსიმიანი ჩამოსაკრავი საკრავი, რომელიც ძირითადად დასავლეთ საქართველოშია გავრცელებული, ფანდურისგან სიმების რაოდენობითა და უფრო დიდი, მსხლისებრი კორპუსით განსხვავდება.
A: ჩონგური

R1 ქართული ხალხური საკრავები 30
Q: სვანური წარმოშობის ეს ხემიანი საკრავი, რომლის კორპუსი ხშირად ტყავგადაკრული საცრის ფორმისაა, სვანეთში მიცვალებულის დატირების რიტუალის განუყოფელი ნაწილი იყო.
A: ჭუნირი

R1 ქართული ხალხური საკრავები 40
Q: ეს სასულე საკრავი, რომელსაც ხშირად მწყემსები იყენებდნენ, მზადდება ლერწმის, ხის ან ძვლისგან. მას ძირითადად ექვსი თვალი აქვს და მისი ტკბილი ხმა ხშირად ისმის ქართულ ხალხურ ზღაპრებში.
A: სალამური

R1 ქართული ხალხური საკრავები 50
Q: რაჭაში გავრცელებული ეს სასულე ინსტრუმენტი შედგება ცხვრის ან თხის ტყავისგან დამზადებული ჰაერის რეზერვუარისა და ხის მილებისგან.
A: გუდასტვირი

R1 ქართული ხალხური ზღაპრები 10
Q: ქართულ ხალხურ ზღაპრებში ხშირად ვხვდებით ამ ზებუნებრივ არსებას, რომელიც უზარმაზარი, ღონიერი, მაგრამ სულელია და მთავარი გმირი მას ადვილად ატყუებს. მას ხშირად ცხრა თავი აქვს.
A: დევი

R1 ქართული ხალხური ზღაპრები 20
Q: ეს პერსონაჟი, რომელსაც სახელი ბუხარში ნაცრის ჩიჩქნის გამო დაერქვა, დევს ატყუებს, ვითომ ქვას წურავს, სინამდვილეში კი ხელში ყველის ნაჭერს სრესს.
A: ნაცარქექია

R1 ქართული ხალხური ზღაპრები 30
Q: ცნობილ ზღაპარში, მეგობრის მდინარიდან ამოსაყვანად, ის ჯერ ღორთან გარბის ჯაგრის სათხოვნელად, რათა თაგვს მისცეს, თაგვმა კაკალი ჩამოუგდოს, კაკალი ყვავს მისცეს და ასე შემდეგ. დაასახელეთ ეს მეგობარზე მზრუნველი მწერი.
A: რწყილი

R1 ქართული ხალხური ზღაპრები 40
Q: ეს ზღაპრის გმირი იმდენად პატარაა, რომ მისი სახელი პატარა, უმნიშვნელო ადამიანის სინონიმადაც იქცა. ის ძმებს გველეშაპისგან იხსნის და მზეთუნახავს ცოლად მოიყვანს.
A: ხუთკუნჭულა

R1 ქართული ხალხური ზღაპრები 50
Q: ქართულ ზღაპრებში ხშირად გვხვდება ეს ჯადოსნური ფრინველი, რომელიც გმირს მიწისქვეშეთიდან მიწის ზედაპირზე ამოიყვანს ხოლმე, თუ გმირი მას გზაში საკუთარი ბარძაყის ხორცით გამოკვებავს.
A: ფასკუნჯი

R1 ქართული ყველი 10
Q: ეს ყველაზე პოპულარული ქართული ყველი ძირითადად დასავლეთ საქართველოში მზადდება. მას აქვს ფენოვანი სტრუქტურა და კარგად დნება.
A: სულგუნი

R1 ქართული ყველი 20
Q: იმერული ყველი და სულგუნი ორივე მზადდება ამ საერთო სახელწოდების მქონე ყველისგან, რომელიც ჯერ კიდევ დაუმწიფებელია, არ არის დამარილებული და რძის გამოყვანის პირველივე ეტაპზე მიიღება.
A: ჭყინტი ყველი

R1 ქართული ყველი 30
Q: ეს დელიკატესი ფშავში მზადდება. ხაჭოს კვერებს აშრობენ, შემდეგ კი სპეციალურ ჭურჭელში აწყობენ, სადაც ის ობდება.
A: დამბალხაჭო

R1 ქართული ყველი 40
Q: თუშური წარმოშობის ეს ყველი ცხვრის რძისგან მზადდება და თავის სახელს იმ ცხვრის ტყავისგან დამზადებული ტომრისგან იღებს, რომელშიც ის ინახება და მწიფდება.
A: გუდის ყველი

R1 ქართული ყველი 50
Q: მესხეთ-ჯავახეთში გავრცელებული ეს ყველი რძის ნაღებისგან იწნელება, იწელება ძაფებივით და სპეციალურ თიხის ქოთანში, დატკეპნილი სახით ინახება.
A: ტენილი ყველი

R1 ქართული ანდაზები 10
Q: ქართული ანდაზის მიხედვით: „რაც მოგივა დავითაო, ყველა შენი...“ — დაასრულეთ ანდაზა ორი სიტყვით.
A: შენი თავითაო (ან თავითაო)

R1 ქართული ანდაზები 20
Q: ცნობილი ანდაზის მიხედვით, ამ ცხოველს მახარობლად არავინ გაუშვა, თორემ რაც კი რამ ცუდი იყო, ყველა მას დააბრალესო.
A: მგელი

R1 ქართული ანდაზები 30
Q: დაასრულეთ ცნობილი ქართული ანდაზა, რომელიც სიფრთხილესა და წინდახედულებაზე მიუთითებს: „ასჯერ გაზომე, ერთხელ...“
A: გაჭერი

R1 ქართული ანდაზები 40
Q: ქართული ანდაზის თანახმად, „თაგვმა თხარა, თხარაო...“ რა გამოთხარა თაგვმა?
A: კატა (ან კატა გამოთხარაო)

R1 ქართული ანდაზები 50
Q: ანდაზის მიხედვით, „კარგი ცხენი მათრახს არ დაიკრავს, კარგი ყმა...“ რას არ ითქმევინებს (ან დაიკრავს) კარგი ყმა?
A: საყვედურსაო (საყვედურს)

R2 სუხიშვილები 20
Q: ამ ლეგენდარულმა მეუღლეებმა ქართული ნაციონალური ბალეტი 1945 წელს დააარსეს. დაასახელეთ ორივე მათგანი.
A: ილიკო სუხიშვილი და ნინო რამიშვილი

R2 სუხიშვილები 40
Q: სუხიშვილების ანსამბლი პირველი ხალხური ცეკვის ანსამბლი იყო, რომელიც გამოვიდა ამ ცნობილი მილანური ოპერის თეატრის სცენაზე, სადაც მათ რეკორდული რაოდენობის - 14-ჯერ სთხოვეს ბისზე გამოსვლა.
A: ლა სკალა

R2 სუხიშვილები 60
Q: ნინო რამიშვილისა და ილიკო სუხიშვილის შთამომავალი, რომელიც დღეს ანსამბლის მთავარი ქორეოგრაფია და რომელმაც არაერთი თანამედროვე პროექტი, მათ შორის „ასა ფართი“ განახორციელა.
A: ილიკო სუხიშვილი (უმცროსი)

R2 სუხიშვილები 80
Q: 1967 წელს იტალიაში გასტროლების დროს, იტალიურმა პრესამ ილიკო სუხიშვილს, მისი ვირტუოზული ცეკვისა და უზარმაზარი ენერგიის გამო, ამ ცნობილი იტალიელი მევიოლინის სახელი უწოდა - „ცეკვის...“
A: პაგანინი

R2 სუხიშვილები 100
Q: ანსამბლის რეპერტუარში არსებული ეს ცეკვა, რომელსაც სამი მოცეკვავე ქალი ასრულებს, შთაგონებულია სვეტიცხოვლის ფრესკით, რომელზეც თამარ მეფეა გამოსახული.
A: სამაია

R2 ქართული სუფრის ტრადიციები 20
Q: ქართული სუფრის ხელმძღვანელი და წამყვანი, რომელსაც ევალება სადღეგრძელოების თქმა და სუფრაზე წესრიგისა და ხალისიანი განწყობის შენარჩუნება.
A: თამადა

R2 ქართული სუფრის ტრადიციები 40
Q: ეს სიტყვა, რომლითაც თამადა სადღეგრძელოს გაგრძელების უფლებას სუფრის სხვა წევრს გადასცემს, კახეთის ერთ-ერთი მთავარი ტაძრისა და ეპარქიის სახელიდან მოდის.
A: ალავერდი

R2 ქართული სუფრის ტრადიციები 60
Q: ტრადიციულ ქართულ სუფრაზე ღვინის ჩამომსხმელსა და მიმწოდებელს, რომელიც ზრუნავს იმაზე, რომ სტუმრების სასმისები ყოველთვის სავსე იყოს, ეს სპარსული წარმოშობის სიტყვა ეწოდება.
A: მერიქიფე

R2 ქართული სუფრის ტრადიციები 80
Q: სუფრის ტრადიციაში ეს სასმისი წარმოადგენს ცხოველის დამუშავებულ რქას, რომელსაც ძირი არ აქვს და ამიტომ ბოლომდე უნდა დაილიოს, სანამ მაგიდაზე დაიდება.
A: ყანწი

R2 ქართული სუფრის ტრადიციები 100
Q: ქართულ სუფრაზე ხშირად ასრულებენ ამ სადღესასწაულო მრავალხმიან სიმღერას, რომლის სახელწოდებაც პირდაპირ ითარგმნება როგორც სურვილი დღეგრძელობისა და დიდხანს სიცოცხლისა.
A: მრავალჟამიერი

R2 ქართული მითები და ლეგენდები 20
Q: ქართული მითოლოგიის ეს გმირი, რომელიც კავკასიონის მთაზე იყო მიჯაჭვული, ბერძნული მითოლოგიის პრომეთეს ქართულ ანალოგს წარმოადგენს.
A: ამირანი

R2 ქართული მითები და ლეგენდები 40
Q: სვანურ მითოლოგიაში ნადირობისა და ტყის ქალღმერთი, რომელსაც ოქროსფერი თმა აქვს და ხშირად ულამაზესი ქალის სახით ეცხადება მონადირეებს. მისი რისხვა მონადირის დაღუპვას იწვევს.
A: დალი

R2 ქართული მითები და ლეგენდები 60
Q: აღმოსავლეთ საქართველოს მთიანეთში გავრცელებული მითების თანახმად, ეს ღვთისშვილი და გმირი ლახტით ებრძვის დევებსა და ავსულებს. მას ხშირად იახსართან ერთად ახსენებენ.
A: კოპალა

R2 ქართული მითები და ლეგენდები 80
Q: მეგრულ მითოლოგიაში ტყის მბრძანებელი და ნადირთმფარველი, რომელსაც მკერდზე ნაჯახივით ბასრი ძვალი აქვს წამოზრდილი. მისი სახელი სიტყვასიტყვით „ტყის კაცს“ ნიშნავს.
A: ოჩოკოჩი

R2 ქართული მითები და ლეგენდები 100
Q: ლეგენდის თანახმად, თბილისის დაარსება უკავშირდება ამ ფრინველს, რომელიც ვახტანგ გორგასლის მიერ ნასროლმა ისარმა განგმირა და ცხელ წყაროში ჩავარდა.
A: ხოხობი

R2 სანელებლები და საწებლები 20
Q: ეს მწვანე ან წითელი ფერის საწებელი, რომელიც ძირითადად ტყემლისგან, ნივრისგან, ქინძისა და ომბალოსგან მზადდება, ქართული სუფრის განუყოფელი ნაწილია, განსაკუთრებით კი შემწვარ კარტოფილთან და ხორცთან.
A: ტყემალი

R2 სანელებლები და საწებლები 40
Q: ეს სანელებელი, რომელსაც ქართულ სამზარეულოში ხშირად იყენებენ ნიგვზიან კერძებში (საცივი, ბაჟე), მზადდება ულუმბოს თესლისგან. მისი სახელი იმაზე მიანიშნებს, რომ ის „ჩვენებური“ არ არის.
A: უცხო სუნელი

R2 სანელებლები და საწებლები 60
Q: ეს მეგრული წარმოშობის საწებელი, რომელიც უმეტესად ნიგვზით, ნივრით, ძმრითა და სუნელებით მზადდება, ტრენდული და საყვარელი დანამატია შემწვარი თევზისა და ფრინველის ხორცისთვის, ის საცივის მსგავსია, ოღონდ უფრო თხელი.
A: ბაჟე

R2 სანელებლები და საწებლები 80
Q: სვანური მარილი წარმოადგენს სუფრის მარილისა და სხვადასხვა სანელებლის ნაზავს. მასში აუცილებლად შედის ნიორი და ეს სპეციფიკური სუნელი, რომელიც ძირითადად მთაში იზრდება და სვანური სამზარეულოს სავიზიტო ბარათია.
A: გიცრული

R2 სანელებლები და საწებლები 100
Q: ეს მჟავე-მოტკბო საწებელი, რომელიც მზადდება ტყემლის, ღოღნაშოს ან შინდის ხარშვის შედეგად მიღებული სქელი მასის მზეზე გაშრობით (ტყლაპისგან), ხშირად ემატება ხარჩოს, რათა მას დამახასიათებელი სიმჟავე მისცეს.
A: ტყლაპი

R2 ქართული ხალხური სიმღერები 20
Q: ეს კახური მრავალხმიანი სიმღერა, რომელიც სუფრაზე სრულდება და სადღეგრძელოს ხასიათი აქვს, 1977 წელს ნასამ „ვოიაჯერ 1“-ის ოქროს დისკით კოსმოსში გაგზავნა.
A: ჩაკრულო

R2 ქართული ხალხური სიმღერები 40
Q: ეს უძველესი ქართული საგალობელი, რომლის ტექსტიც დემეტრე I-ს მიეწერება, ღვთისმშობლისადმია მიძღვნილი და მისი სიტყვები ასე იწყება: „შენ ხარ ვენახი...“
A: შენ ხარ ვენახი

R2 ქართული ხალხური სიმღერები 60
Q: ეს გურული მრავალხმიანი სიმღერა, რომელიც შრომის პროცესში სრულდებოდა, გამოირჩევა ურთულესი პოლიფონიითა და კრიმანჭულით. მას ხშირად სიმინდის თოხნის დროს მღეროდნენ.
A: ნადური

R2 ქართული ხალხური სიმღერები 80
Q: სვანური ხალხური რეპერტუარის ეს ცნობილი სიმღერა და ფერხული, რომელიც მზის ღვთაების სადიდებლად ითვლება, ხშირად ასოცირდება სვანურ კოშკებთან და მთების სიდიადესთან. მის ტექსტში მზეს ადიდებენ.
A: ლილე

R2 ქართული ხალხური სიმღერები 100
Q: ქართულ ფოლკლორში, რა ეწოდება ბავშვის დასაძინებელ სიმღერას, რომელიც ხშირად სამკურნალო დანიშნულებითაც, ე.წ. „ბატონების“ დროს სრულდებოდა?
A: იავნანა (ან ბატონებო)

R2 ცომეული კერძები 20
Q: ეს ტრადიციული ქართული კერძი, რომელიც ნავის ფორმისაა და შუაში ყველით, კარაქითა და უმი კვერცხით არის სავსე, აჭარული სამზარეულოს მთავარი სიმბოლოა.
A: აჭარული ხაჭაპური

R2 ცომეული კერძები 40
Q: სვანური სამზარეულოს ეს სიამაყე არის საფუვრიან ცომში გამომცხვარი წვრილად დაჭრილი ხორცი, რომელიც შეზავებულია სვანური მარილით, გიცრულითა და სხვა სუნელებით.
A: კუბდარი

R2 ცომეული კერძები 60
Q: მესხური სამზარეულოს ამ ტრადიციულ ნაწარმს ამზადებენ ფენოვანი ცომისგან. ცომს თხლად აბრტყელებენ, უსვამენ ერბოს ან ღორის ქონს, ახვევენ და შემდეგ ღუმელში აცხობენ.
A: ქადა

R2 ცომეული კერძები 80
Q: გურიაში შობის დღესასწაულისთვის ტრადიციულად აცხობენ ამ ნახევარმთვარის ფორმის ღვეზელს, რომლის შიგთავსი ყველი და შუაზე გაჭრილი, მაგრად მოხარშული კვერცხია.
A: გურული ღვეზელი

R2 ცომეული კერძები 100
Q: სვანეთსა და სამეგრელოში გავრცელებული ეს კერძი წარმოადგენს მჭადის ცომში ჩაზელილ ყველს, რომელსაც ტაფაზე ან კეცზე აცხობენ.
A: ჭვიშტარი

R3 სხვადასხვა კუთხის ცეკვები 30
Q: ეს ცეკვა გურიასა და სამეგრელოშია გავრცელებული. მისი სახელწოდება მიუთითებს იმაზე, რომ მას მხედრები ასრულებენ. ცეკვა იმიტაციას უკეთებს ცხენის ჭენებასა და მხედრის მოქნილობას.
A: მხედრული

R3 სხვადასხვა კუთხის ცეკვები 60
Q: ოსური წარმოშობის ეს მასობრივი წყვილთა ცეკვა გამოირჩევა შავ-თეთრი კოსტიუმების კონტრასტითა და მკაცრი გეომეტრიული ფიგურებით, სადაც მოცეკვავეები ხშირად ერთ გრძელ ხაზად ან ჯვრის ფორმად ეწყობიან.
A: სიმდი

R3 სხვადასხვა კუთხის ცეკვები 90
Q: ქალაქური, ძველთბილისური ცეკვა „ყარაჩოხელი“ განასახიერებს ამ სოციალური ფენის წარმომადგენლებს. რა ერქვა ყარაჩოხელთა საწინააღმდეგო, უფრო მსუბუქი ყოფა-ქცევის მქონე ფენას, რომელთა ცეკვაც ასევე პოპულარულია ქართულ ქორეოგრაფიაში?
A: კინტოები

R3 სხვადასხვა კუთხის ცეკვები 120
Q: გურული წარმოშობის ეს მასობრივი ცეკვა ერთ-ერთი ყველაზე სწრაფი და ტემპიანია ქართულ ქორეოგრაფიაში. ის გამოირჩევა მოცეკვავეთა სინქრონული, ელვისებური მოძრაობებით და მოითხოვს დიდ ფიზიკურ გამძლეობას.
A: ფარცა

R3 სხვადასხვა კუთხის ცეკვები 150
Q: ცნობილი ქართული ცეკვა „ჯეირანი“, რომელშიც მოცეკვავე ქალი საოცარი პლასტიკით მოძრაობს, აღმოსავლური წარმოშობისაა. დაასახელეთ, რომელი ცხოველის მოძრაობების იმიტაციას წარმოადგენს ეს ცეკვა?
A: ჯეირანი (ან შველი, ირემი, ქურციკი)

R3 ქართული მითოლოგიის პერსონაჟები 30
Q: ქართულ მითოლოგიაში ეს ბოროტი სულები, რომლებსაც ხშირად ბალნიანი სხეული, გრძელი კბილები და რქები აქვთ, ადამიანებს ემტერებიან. მათ წინააღმდეგ ხშირად ღვთისშვილები (მაგ. კოპალა) იბრძვიან.
A: დევები

R3 ქართული მითოლოგიის პერსონაჟები 60
Q: მეგრულ მითოლოგიაში ტყის მბრძანებელი ულამაზესი ქალღმერთი, რომელსაც გრძელი, თეთრი ან ოქროსფერი თმა აქვს და ხშირად ტყეში შიშველი დადის. ის დალის მეგრული ანალოგია.
A: ტყაშმაფა

R3 ქართული მითოლოგიის პერსონაჟები 90
Q: სვანურ მითოლოგიაში წმინდა გიორგის სახელი ასე ჟღერს და მას ხშირად მოიხსენიებენ როგორც მგლების მბრძანებელსა და მონადირეთა მფარველს.
A: ჯგრაგ (ან ჯგირაგი)

R3 ქართული მითოლოგიის პერსონაჟები 120
Q: ძველ ქართულ წარმართულ პანთეონში ეს იყო უზენაესი ღვთაება, ღმერთების მამა და სამყაროს შემოქმედი. ფარნავაზ მეფემ მისი კულტი სახელმწიფო რელიგიად გამოაცხადა და მცხეთაში მისი უზარმაზარი კერპი აღმართა.
A: არმაზი

R3 ქართული მითოლოგიის პერსონაჟები 150
Q: ფშავ-ხევსურულ მითოლოგიაში ეს ღვთისშვილი კოპალას ძმადნაფიცია და მასთან ერთად ებრძვის დევებსა და ქაჯებს. მისი მთავარი სალოცავი შუაფხოში მდებარეობს.
A: იახსარი

R3 ქართული ტკბილეული 30
Q: ამ ტრადიციული ქართული ტკბილეულის მოსამზადებლად საჭიროა თხილის ან ნიგვზის აცმა ძაფზე, რის შემდეგაც მას ყურძნის წვენისა და ფქვილისგან მომზადებულ სქელ მასაში ავლებენ.
A: ჩურჩხელა

R3 ქართული ტკბილეული 60
Q: აღმოსავლეთ საქართველოში რთველის დროს ხშირად ამზადებენ ამ დესერტს, რომელიც ბადაგისა და პურის ფქვილის ერთად მოხარშვით მიიღება. მას ძირითადად ცხლად მიირთმევენ ან ჩურჩხელების გასავლებად იყენებენ.
A: თათარა

R3 ქართული ტკბილეული 90
Q: დასავლეთ საქართველოში თათარის ანალოგი, რომელიც მზადდება ბადაგისა და სიმინდის ფქვილისგან. ის უფრო სქელი კონსისტენციისაა და ხშირად თეფშებზე ასხამენ გასაციებლად.
A: ფელამუში

R3 ქართული ტკბილეული 120
Q: ამ ქართულ სადღესასწაულო ტკბილეულს ტრადიციულად ახალ წელს ამზადებენ. ის მზადდება თაფლისა და მოხალული ნიგვზისგან, რომლებსაც ერთმანეთში ურევენ, აბრტყელებენ და რომბისებრ ნაჭრებად ჭრიან.
A: გოზინაყი

R3 ქართული ტკბილეული 150
Q: ეს ქართული ტრადიციული ტკბილეული წარმოადგენს ერბოში კარგად მოხალულ ფქვილს, რომელსაც შემდეგ თაფლს ან შაქრის ვაჟინს ამატებენ და ურევენ. მიღებულ ნოყიერ მასას ძირითადად მელოგინეებს აძლევდნენ ძალ-ღონის აღსადგენად.
A: ხავიწი

R3 კუთხური სამზარეულო 30
Q: აფხაზური სამზარეულოს ერთ-ერთი ყველაზე ცნობილი კერძი, რომელიც სიმინდის ფქვილისგან იხარშება სქლად და მეგრულ ღომს წააგავს, თუმცა მას ხშირად ლობიოსთან ან ყველთან ერთად მიირთმევენ.
A: აბისტა

R3 კუთხური სამზარეულო 60
Q: ეს რაჭული კერძი მზადდება ქათმის ან წიწილის ხორცისგან, რომელსაც შეწვის შემდეგ ნივრისა და რძის (ან ნაღების) სოუსში ათავსებენ.
A: შქმერული

R3 კუთხური სამზარეულო 90
Q: სვანური სამზარეულოსთვის დამახასიათებელი ეს პიურე მზადდება მოხარშული კარტოფილისა და ყველისგან, რომლებსაც ერთმანეთში ზელენ მანამ, სანამ მასა წელვადი არ გახდება.
A: თაშმიჯაბი

R3 კუთხური სამზარეულო 120
Q: ეს აფხაზური კერძი მზადდება შიგნეულობისგან, რომელსაც წვრილად ჭრიან, ურევენ სუნელებს, ნიორსა და წიწაკას და შემდეგ ცხოველისავე ნაწლავში ტენიან. ის ქართული ძეხვის თავისებური ანალოგია.
A: აფხაზურა

R3 კუთხური სამზარეულო 150
Q: ეს მესხური კერძი მზადდება მოხარშული ცომის პატარა, ოთხკუთხა ნაჭრებისგან, რომლებსაც ზემოდან ასხამენ ნივრიან მაწონს და მოხრაკულ ხახვს ერბოში. ის იტალიური პასტის ქართულ ვერსიას წააგავს.
A: თათარბერაკი

R3 სუფრის სადღეგრძელოები 30
Q: უმეტეს კუთხეში, განსაკუთრებით კი აღმოსავლეთ საქართველოში, სუფრის პირველი სადღეგრძელო აუცილებლად ეკუთვნის მას, ვინც სამყარო შექმნა. ვის უძღვნიან პირველ სასმისს?
A: ღმერთს (ან უფალს, შემოქმედს)

R3 სუფრის სადღეგრძელოები 60
Q: თამადა ხშირად ამბობს ფრაზას: „ვინც დავრჩით, იმათ გაუმარჯოს, ხოლო ვინც წავიდნენ...“ რა სიტყვას ამბობენ გარდაცვლილების მოხსენიებისას, რაც მათთვის ცოდვების პატიებას ნიშნავს?
A: შენდობა

R3 სუფრის სადღეგრძელოები 90
Q: ქართულ სუფრაზე თამადა ხშირად წარმოთქვამს სადღეგრძელოს იმის შესახებ, რამაც საზოგადოება შეკრიბა. რა სიტყვით მოიხსენიებენ სუფრის გამართვის მთავარ საბაბს?
A: მიზეზი (ან სუფრის მიზეზი)

R3 სუფრის სადღეგრძელოები 120
Q: სუფრის დასასრულს, წამოდგომისას ხშირად სვამენ ამ სადღეგრძელოს, რომელიც გულისხმობს მფარველი ანგელოზის ან მფარველი ძალის მადლს, რომელმაც მშვიდობით უნდა მიიყვანოს სტუმარი სახლამდე. რა ჰქვია ამ სადღეგრძელოს?
A: გზის ანგელოზის (ან მგზავრების, სავალი გზის)

R3 სუფრის სადღეგრძელოები 150
Q: ქართლ-კახურ სუფრაზე, როდესაც ორი ადამიანი ერთმანეთისადმი პატივისცემის ნიშნად გადაჯვარედინებული ხელებით სვამენ სასმისს, ამას ამ დიდი ქართველი მეფის სახელი ჰქვია.
A: ვახტანგური (ან ვახტანგ გორგასლის)

R3 ქორეოგრაფიული კოსტიუმები 30
Q: მამაკაცის ქართული ეროვნული სამოსის ეს ელემენტი, რომელსაც მოცეკვავეებიც ატარებენ, მკერდზე განთავსებული ჯიბეებია, რომლებშიც თავდაპირველად დენთის მუხტებს ინახავდნენ.
A: მასრები (ან სამასრეები)

R3 ქორეოგრაფიული კოსტიუმები 60
Q: ქალის ტრადიციული საცეკვაო კოსტიუმის ეს ატრიბუტი არის გრძელი, მსუბუქი ქსოვილი, რომელსაც თავზე იფარებენ და ცეკვის დროს პლასტიკური, ნარნარი მოძრაობების ხაზგასასმელად იყენებენ. მისი დაგდება ცეკვისას დაპირისპირებული მამაკაცების შეჩერებას ნიშნავდა.
A: მანდილი

R3 ქორეოგრაფიული კოსტიუმები 90
Q: აჭარულ ცეკვებში მამაკაცები თავზე იხვევენ სპეციალურ თავსაბურავს, რომელსაც გრძელი ბოლოები აქვს და მხრებზე ეშვება. ის მზადდება შალისგან ან აბრეშუმისგან და მას ხშირად ოქროსფერი კანტი დაჰყვება. რა ჰქვია მას?
A: ყაბალახი

R3 ქორეოგრაფიული კოსტიუმები 120
Q: მამაკაცის ტრადიციული ფეხსაცმელი, რომელსაც მოცეკვავეები იყენებენ, რათა შეძლონ ცერებზე დგომა და რთული ილეთების შესრულება. ის რბილი ტყავისგან იკერება და არ აქვს მყარი ძირი.
A: წაღები (ან რბილი ჩექმა)

R3 ქორეოგრაფიული კოსტიუმები 150
Q: ქალის ტრადიციული კოსტიუმის, „ქართული კაბის“, აუცილებელი ნაწილია წელზე შემოსაკრავი ეს აქსესუარი, რომელიც ხშირად ხავერდის ან აბრეშუმისაა და რომლის გრძელი, ამოქარგული ბოლოები წინ ეშვება.
A: სარტყელი (ან ქამარი)

R4 კულინარიული ეტიმოლოგია None
Q: ამ პოპულარული ქართული კერძის სახელწოდება მომდინარეობს არაბული სიტყვიდან „ჰარს“, რაც ნიშნავს „დამბალს, დასრესილს“. დროთა განმავლობაში სიტყვა შეიცვალა და ქართულ სამზარეულოში საქონლის ხორცის, ბრინჯისა და ტყემლისგან მომზადებული ცხარე სუპის სახელად იქცა.
A: ხარჩო

R4 ქართული ეპოსი None
Q: შოთა რუსთაველის „ვეფხისტყაოსანში“, როდესაც ტარიელი, ავთანდილი და ფრიდონი ქაჯეთის ციხის ასაღებად ემზადებიან, ისინი საბრძოლო სტრატეგიად სამი სხვადასხვა მხრიდან თავდასხმას ირჩევენ. რა რაოდენობის მეომარი ახლდა თან თითოეულ გმირს ციხეზე იერიშის მიტანისას?
A: ასი (სულ სამასი)

